Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Li Jen-yao.
Huwag kang mag-alala. Nandito kami para tulungan ka.
Ikwento mo sa amin kung paano mo nakuha ang mga pinsalang ito.
Ang lakas ng loob mong gawin 'yan.
Putang ina!
Jen-yao! Makinig ka sa akin!
Hindi!
Pumasok ka sa loob!
Li Jen-yao, tumigil ka na sa pag-aaksaya ng oras.
Sabihin mo na lang sa school counselor.
Ang mga pinsala ba sa mukha mo
ay galing sa mga kaklase mo,
o napasama ka ba sa gulo
sa labas ng paaralan?
Kung hindi na naman babalik ang tatay mo
sa susunod na linggo,
Babalik kami.
Kapag nangyari iyon,
Hindi kami magiging ganoon kagalang-galang.
Nakuha mo?
Nakabalik ka na.
Ano'ng tinitingnan mo? Ha?
Ano ang tinitingnan mo?
Wala siyang ginawa.
Huwag kang mag-alburuto kapag lasing.
Jen-yao, mag-aral ka--
Umalis ka!
Ano ba 'yang tinitingin-tingin mo?
Hindi!
-Ano'ng tinitingnan mo?
-Huwag mong gawin 'to!
Huwag! Huwag mong gawin ito!
Tangina ka! Tangina!
Putang ina!
Nahulog ako sa motor at nasaktan.
Ano? Nahulog ka sa motorsiklo?
Oo.
Hindi ko sinabi sa iyo kanina
dahil wala akong lisensya sa pagmamaneho,
kaya natatakot akong makakuha ng demerit
o maparusahan.
Sapat na ba iyon?
Maaari na ba akong bumalik sa klase ngayon?
Li Jen-yao,
Magtiwala po kayo na
lagi naming susuportahan ang aming mga estudyante.
Kaya kahit ano pa man ang mangyari sa hinaharap,
pwede kang lumapit sa akin kung kailangan mo ng tulong.
Gusto kong kumain ng maanghang na hot pot.
Paano ba ang tamis niyan?
Kuha tayo ng keyk.
Ang hot pot ay nagdudulot ng acne.
-Kumuha tayo ng maanghang na hot pot.
-Oo.
Gusto ko ring makuha si youtiao.
-Aakyat na ako sa taas. Paalam!
-Paalam!
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
Para sa iyo ito.
Kunin mo.
Kumukulo ang tiyan mo dahil sa gutom.
Kainin mo na lang.
Bakit ayaw mong kumain?
Nasa klase ako ng sayaw.
Kailangan nating lahat na bantayan ang ating timbang
upang maging handa tayo para sa pagtatanghal.
Pero sa tingin ko ay masyado na akong bumibigat.
Pero naghahanda pa rin si mama
ng malalaking tanghalian para sa akin.
Pero mukhang hindi ka naman masyadong mabigat.
Siyempre hindi.
Hindi ko sinabing masyadong mabigat ako,
basta nakakarating na ako diyan.
Hoy.
Isipin mo na lang na gusto kong magbawas ng timbang,
pero hindi mag-aksaya ng pagkain.
Tapusin mo na ang tanghalian ko.
Susmaryosep. Pantalon ng manok 'yan.
Ano? Bilisan mo at kumain ka na.
Mukhang mas gutom ka pa sa akin.
Bakit mo ako binigyan ng tanghalian mo?
Hindi na ako makakain pa.
Isa pa, ang palihim na pagbili ng tanghalian nang ganito
ay labag sa mga patakaran ng paaralan.
Hindi kung hindi ako mahuhuli.
-Ginoo.
-Opo?
-Isang bento ng pork ribs.
-Isang bento ng pork ribs, sige.
Uy, ayoko ng pork ribs.
Gusto ko ng drumstick.
-Ginoo.
-Opo?
-Drumstick na lang.
-Walang problema.
Salamat.
Instruktor ng militar 'yan. Tara na.
Bakit hindi mo pa tinatapos ang tanghalian mo?
Ang bagal mo kumain.
Ang bilis mo kasi kumain.
Sabi mo gusto mong magbawas ng timbang,
pero natapos mo ang isang drumstick bento
sa loob ng ilang minuto.
Ano ang dapat kong gawin?
Tatlong araw pa lang matapos mag-diet
at kumain ako ng isang buong bento.
Naku hindi!
Babagsak ako sa weight check bukas.
Wala kang masabi kahit isa
tungkol sa nangyari ngayon.
Ang ibig mo bang sabihin ay hindi ka pumapayat
o nakakaubos ng drumstick bento
sa loob ng tatlong minuto?
Pareho! Magsabi ka lang ng isang salita at patay ka na.
May practice ako ng sayaw mamayang hapon.
Kailangan ko nang bumalik sa klase.
Paalam.
Li Jen-yao.
Sige, naiintindihan ko.
Ang pangalan ko ay Chiang Hsiao-tung.
Pupunta ka rito ng tanghali bukas, hindi ba?
Kung gayon, ibibigay ko rin sa iyo ang aking tanghalian bukas.
Paalam.
PAGKAIN-DAGAT NG DRAGON SA KARAGATAN
Tatlong araw pa lang matapos mag-diet
at kumain ako ng isang buong bento.
Naku hindi!
Jen-yao.
Ayos ka lang ba?
Bakit ang ngiti?
Wala.
Tapos na ba ang mga kostumer? Ako na ang maglilinis.
Hoy, dito.
Heto. Ang suweldo mo para sa buwan.
Nagtrabaho ka nang husto ngayong buwan.
Narito ang karagdagang 2,000 dolyar.
Kunin mo.
Salamat.
YI-NO HIGH SCHOOL
Ang tagal kitang hinintay. Tara na.
Huwag kang matakot.
Tara na.
Pumasok ka.
Bata.
Walang trabaho, 'di ba?
Uuwi ka na ba?
Sasakay ka namin
para makapagpaalam na tayo sa tatay mo.
Matagal na siyang hindi umuuwi.
Hindi ko alam kung nasaan siya.
Ayokong malaman.
Huwag ka nang lumapit pa sa akin.
Kung wala ang tatay mo sa bahay,
Paano mo nakuha ang sugat na ito sa mukha mo?
Ang malas mo talaga
na magkaroon ka ng ganyang ka-bangis na ama.
Ano?
Sobrang sakit para huminga?
Ganyan ako pinapalo ng amo ko dati
kapag hindi ko nababayaran lahat ng utang.
Huwag kang matakot.
Magiging maayos ka rin sa loob ng ilang minuto.
Ano ang ginagawa mo?
Magiging prangka ako sa iyo.
Naku, mahigit isang dekada na akong naniningil ng utang .
Marami na akong nakitang mga taong-bayan na katulad ng tatay mo.
Sa isang tatay na ganyan,
hindi mahalaga kung gaano ka kasipag magtrabaho.
Hindi ka kailanman aabot sa kahit ano.
Ang pera mula ngayon
sasakupin ang interes ng iyong tatay
para sa linggo.
Kung hindi sumipot ang tatay mo sa susunod na linggo,
Siguro hindi na tayo mag-aabala.
Pupunta na lang ako sa'yo simula ngayon.
Bata!
Ano sa tingin mo?
Nay, huwag kang magsalita. Sumama ka sa akin.
Jen-yao.
Jen-yao, anong problema? Anong…
-Uy, kayong mga--
-Nay, kumalma kayo.
Ano ba 'to? Tangina ka!
Magbabayad ka na ba?
Makinig ka sa akin.
Huwag, huwag mong gawin ito.
Nanay!
Kalimutan mo na siya.
Anong ibig mong sabihin, "kalimutan mo na siya"?
Tatay mo siya!
Nanay.
Bitawan mo ako, Li Jen Yao!
Gumising ka!
Alam mo ba kung paano niya tayo tinatrato?
Hindi siya karapat-dapat maging tatay ko.
Siya ang baon sa utang.
Bakit tayo dapat magdusa?
Naisip mo na ba iyan?
Sige, magtago ka pa.
Iabot mo ang pera.
Huwag kang mag-alala, ha?
Nakausap ko na sila.
Mula ngayon, lalapit na sila sa kanya para humingi ng pera
at iiwan na nila tayo.
Nanay,
sa wakas ay naalis na namin siya.
Kaya
ikaw ba ang naghatid sa kanya?
Hiniling niya ito.
Siya ang tatay mo!
Tatay mo pa rin siya, kahit anong mangyari!
Puso ng manok, nakuha ko.
-At dalawang hinog na mais, ayos lang.
-Masarap ang mga zucchini.
-Subukan mo. Masarap sila.
-Tama.
Saka, pakiusap, ilang zucchini.
Sige. Masustansiya ang mga zucchini.
-At ilang berdeng sili.
-Magandang pagkakasunod-sunod. Masarap ang berdeng sili.
Tumigil ka na sa kalokohan. Ibigay mo na sa akin.
-Naghihintay na ang mga kostumer.
-Sige.
Ang sama ko.
Pasensya na.
Masarap ang puso ng inihaw na manok natin.
-Gusto mo ba?
-Sige.
Pasensya na sa paghihintay.
Aabot sa 100 dolyar iyon.
-Salamat.
Paalam.
Umorder ka ng hindi maanghang, 'di ba?
-Oo, hindi maanghang.
-Sige, hindi maanghang.
Mukhang puwede kitang ikonsidera
para sa solo show sa end-of-semester.
Pero kailangan mong ipagpatuloy
ang pagpapanatili ng estadong ito.
Kunin natin ang sampu.
Hsiao-tung, sabi ko sa'yo. Kaya mo 'yan.
Oo, ang saya ko para sa'yo kanina lang.
Masyado mo nang binibigyang-kahulugan 'yan.
Masyado pang maaga para magdiwang.
Sabi ng guro, pag-iisipan niya raw ito.
Wala pang napagdesisyunan.
Sino pa kaya iyon kundi ikaw?
Tama iyan. Kung isasaalang-alang ito,
para na rin itong sigurado.
Siyempre hindi.
Sandali lang.
Li Jen-yao.
Umalis ka na!
Putang ina! Baliw ka ba?
Anong ginawa ko?
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
Nakalimutan mo na ba?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Pakawalan mo na ako.
Hinding-hindi ko--
Nasaan si Yu? Nag-day off ba siya?
Hindi ko alam. Hindi siya umimik.
Hindi siya nagte-text pabalik sa group chat
o sinasagot ang telepono niya.
Susmaryosep. Anong problema niya?
Binibini, ayos ka lang ba?
Pin-yu.
Ayos ka lang ba? Anong nangyari?
Kapamilya ka ba ni Miss Chou?
Oo, ako nga.
Nakatanggap kami ng ulat
tungkol sa kanyang pagtayo sa tabi ng plataporma,
mukhang nalilito.
Napansin namin na
medyo hindi matatag ang kanyang pag-iisip,
kaya tinawagan namin ang pamilya niya
para sunduin siya para lang maging ligtas.
Binabaan mo ako ng tawag
noong magkausap tayo sa telepono kahapon.
Tumawag ulit ako, pero hindi ka sumasagot,
kaya pumunta ako sa bahay mo para hanapin ka.
Sabi ng building manager,
nakita ka raw niyang umalis nang tulala.
Ano ba ang problema mo?
Kung sinabi ko
Sinapian ako ng multo,
maniniwala ka ba?
Sinapian ng multo?
Hindi ko na nga maalala
kung bakit ako pumunta sa plataporma.
Naaalala ko lang
nasa kalagitnaan tayo ng ating tawag.
Uy, ate.
Makinig.
Mukhang nakita ko na naman ang babaeng iyon kagabi.
Hinahanap mo ba ako?
Maligayang pagdating sa Rising Radio.
Nakikinig ka ng
New Life na may kasamang Classical.
Hayaang pumasok ang musikang klasikal sa iyong buhay.
Maaaring hindi ko makita nang malinaw ang mundo
gamit ang aking mga mata.
Pero hindi ibig sabihin noon ay
hindi ko na maririnig ang kagandahan ng mundo.
Maligayang pagdating.
Hayaan mong makipag-ugnayan ako sa iyo
sa pamamagitan ng musika at aking boses.
Magandang gabi, mga kaibigan.
Ang unang bahagi
na nais kong ipakilala sa inyo ngayon ay
"Clair de lune" ni Debussy.
Isa rin ito
sa mga paborito kong klasikong piyesa.
Mamaya, ipapaliwanag ko
ang pinagmulan ng piyesang ito
at kung bakit ko ito nagustuhan.
Alam nating lahat na
Hindi maraming bagay sa buhay
ang tunay na nagpapasaya sa atin.
May tendensiya rin tayong tumingin sa magandang panig,
upang bantayan ang bihirang matagpuan ang kaligayahan,
para tandaan ito.
Kamakailan lang, may natuklasan ako
na nagpaisip sa akin
Madalas tayong hindi masaya,
siguro dahil...
Bakit ka nandito?
Saang bahagi ng footage
mo gustong simulan?
Mga bandang alas-diyes y medya kahapon.
Iyon lang.
Umiiyak ka ba?
Hindi ako iyon.
Siya iyon.
PINAKAMALUPIT NA SERIAL KILLER
SA LAHAT NG PANAHON NG TAIWAN
INA NG OUYANG TI
ANG UNANG NAKATUKLAS SA PINAGMULAN NG KRIMEN
LI JEN-YAO
PARUSANG KAMATAYAN PARA KAY LI JEN-YAO
, PUMATAY DAHIL SA BAGYO
Bakit niya hinanap si Li Jen-yao?
Ano ang relasyon nila?
Kung hindi niya angkinin ang katawan ko
para patayin ako,
kung gayon ano ang gusto niya?
Gusto niyang pumunta sa kung saan.
Gusto niya siyang hanapin.
Pin-yu.
Bakit niya siya gustong hanapin?
Hindi siya sumipot sa research ko.
Pero napakaraming tao ang napatay ni Li Jen-yao.
May mga biktima pa ba
na hindi pa natatagpuan?
-Pin-yu.
-Kaya...
Gusto niyang maghiganti sa kanya
sa pamamagitan ko.
Chou Pin-yu.
Ayos lang.
Bakit hindi ka muna magpahinga?
Pagod ka na, 'di ba?
Naisip mo na ba
na ang matinding stress sa pag-iisip
mula sa pakikitungo sa
isang malupit na mamamatay-tao sa trabaho,
ang iyong kamakailang paglipat,
at ang mga nakakatakot na tsismis na narinig mo
baka nagdudulot ng mga halusinasyon?
Hindi ito mabuti para sa iyo.
Bumalik ka muna sa akin.
Sabi ko na nga ba, hindi iyon mga halusinasyon.
Hindi pa ako nag-sleepwalk.
Alam kong hindi ako iyon.
-Ta-wei.
-Hoy, Chou Pin-yu, natutulog ka pa ba?
Nakalimutan mo ba ang tungkol sa interbyu ngayon?
Hindi mo pinansin ang mga tawag at mensahe ko.
Anong ginagawa mo?
Pasensya na. May nangyaring hindi maganda ngayon.
Pupunta ako agad doon.
Sige. Bilisan mo.
Nakalimutan kong may trabaho pala ako ngayon.
Magbabago na ako.
Kapatid na babae.
Salamat sa pagpunta mo para sunduin ako.
Pinag-alala na naman kita.
Pasensya na.
Ayos lang ang lahat.
Magpalit ka na at pumasok ka muna sa trabaho.
Kung susuriin mo ang mga pagpatay na ito batay sa
kung kailan ito ginawa ni Li Jen-yao
kaysa noong natagpuan ang mga bangkay,
mapapansin mo
ang unang pagpatay ay mas parang
isang mapusok na krimen.
Ang pinangyarihan ay nagpakita ng mga senyales
ng isang minadaliang paglilinis.
At tila nagmamadaling hinawakan ang katawan.
Salamat.
Sa mga sumunod na pagpatay,
mahahalata mong ibang tao na siya.
Nagsimula siyang kumilos nang mas maingat.
Mas naging mahusay at mas mahusay niyang isinagawa ang mga pagpatay
.
Mas masusing nilinis ang mga pinangyarihan ng krimen .
Halos hindi namin mahanap
anumang bakas niya sa mga pinangyarihan ng krimen.
Habang patuloy siyang pumatay,
mas naging malamig ang kanyang dugo.
Tulad ng sa pagpatay kay Lin Meng-hung,
Sabi mismo ni Li Jen-yao
na, pagkatapos patayin si Lin Meng-hung,
kinain niya ang pansit na niluto ni Lin.
Maiisip mo kung gaano siya kawalang-awa
para makakain sa pinangyarihan ng pagpatay.
Isipin kung gaano kawalang-bahala
ang isang tao sa pagpatay para magawa iyon.
Opisyal Lao.
Base sa nabasa ko sa balita
mula noong panahong pinatay si Chang En-ya,
May sinunog si Li Jen-yao sa pinangyarihan,
ngunit hindi sinabi ng balita kung ano.
Iniisip ko kung maaari mo bang sabihin sa amin
kung sinunog niya ang mga ebidensyang nagpaparatang.
Hindi.
Ang sinunog ni Li Jen-yao
may ilang mga larawang
kinuha niya mula sa bahay ni Chang En-ya
at isang piraso ng
damit pang-balete.
Nagtataka ako, Opisyal,
sa iyong personal na opinyon,
Ano ang espesyal kay Li Jen-yao
bilang isang mamamatay-tao?
Mayroong kung ano.
Lahat ng mga kriminal,
kahit na ang mga sumuko,
sinisikap nilang pagtakpan
ang mga mahahalagang bahagi ng kanilang mga pag-amin.
Ngunit si Li Jen-yao
ay ang pinaka-matulunging kriminal
na nakita ko.
Mula sa mga pamamaraang ginamit
hanggang sa timeline at mga lokasyon,
kung paano itinapon ang mga bangkay,
naging tapat siya sa lahat ng bagay.
Pero hindi ko lang maintindihan
kung bakit ayaw niyang magbahagi ng kahit isang bagay.
Ano iyon?
Ang kanyang motibo.
Sa legal na aspeto, hindi na mahalaga
kung nakapatay siya ng siyam o sampung tao.
Pero ayaw niya lang sabihin
kung bakit niya kinailangang patayin ang mga taong ito.
at kung paano niya sila tinarget.
Kaya nga pakiramdam ko
Ginawa niya ang ginawa niya
para itago ang isang uri ng sikreto.
Tulad ng maraming kasinungalingan na sinasabi ng mga tao
para pagtakpan ang isang bagay.
Sige.
Aayusin ko ang mga materyales
mula sa panayam kay Officer Lao.
at ipadala ang mga ito sa iyo. Sige.
Ginang.
Hindi.
Naka-uniporme ka,
kaya dapat mas bata ka sa akin.
Pero maaaring hindi iyon totoo.
Kahit ano.
Binibini
Gusto ko lang malaman mo,
Kahit magkaiba tayo ng mundo,
nirerespeto pa rin kita.
Alam kong ikaw ang unang dumating,
at baka naistorbo kita,
pero nabayaran ko na ang upa
at ang deposito para sa dalawang buwan.
Hindi mo ako pwedeng hilingin na lumipat.
Aalis na lang ako kapag nakahanap na ako ng lugar.
Pero bago iyon,
sana bigyan mo ako ng pagkakataong makipagnegosasyon.
Alam kong galing tayo sa magkaibang mundo.
Hindi mo dapat ako isisi sa iba
kahit na ikaw ang may kasalanan.
Hindi maganda sa'yo
na angkinin mo ako kahit kailan mo gusto.
Dapat mong puntahan ang taong nanakit sa iyo.
Gayundin,
huwag kang biglang sumulpot.
Kung hindi, matatakot ako.
Salamat.
Pagkatapos lumipat,
Nakarinig ka na ba ng kalansing ng takong sa gabi
o ang doorbell mo na walang tigil sa pagtunog?
Hoy.
Natatakot ako na baka maisip mo
na lang na mag-isa ka lang sa bahay.
Mga meryenda sa hatinggabi.
Ikaw ang pinakamagaling.
May gagawin ako. Kailangan ko nang umalis.
Huwag kang mag-alala.
Mahimbing ang tulog mo kagabi.
Walang nangyari.
Ayos na ba talaga ngayon?
-Ito na ang pakete mo.
-Salamat.
-Mahirap siguro.
-Huwag kang mag-alala.
Ginang, pasensya na po.
May gusto po sana akong itanong.
Noong nakaraan, ikinuwento mo sa akin ang tungkol sa babaeng
dating umuupa sa tinitirhan ko.
Paano siya namatay?
Ano ang pangalan niya?
Ate, makinig ka.
Ang pangalan ng dating nangungupahan
ay Chang En-ya.
Isa siya sa mga biktima ni Li Jen-yao.
Nakakapanibagong balahibo pa lang marinig 'yan.
Ngunit
Hindi na si Chang En-ya
ang babaeng nasa hayskul na nakita ko.
Abala ako ngayon.
Kakausapin kita mamaya, ha?
Sige. Iiwan na kita diyan.
Li Jen-yao.
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu